El coach acompañará a cualquier alumno de la escuela en cada competencia. Cada competidor (o cada equipo, en el caso de combate por equipo) se presenta en el ring con un coach de su escuela (no puede competir sin coach).
Graduación va de 1 a 6
Dentro de cada modalidad, el competidor participa en una sola categoría. Cada una de las modalidades nombradas anteriormente a su vez se diferencian para hombres y mujeres y además, por edad, para juveniles (desde 14 años a 17 años) y para adultos (desde 18 años hasta 35 años).
(o sea, no se puede inscribir a una categoría que no coincida)
Equipos solo en Combate por Equipos
Para la modalidad de combate, además hay subdivisiones
por peso. Para la modalidad rotura de potencia, sólo por sexo.
La modalidad de Combate por Equipos es libre de peso y graduación (solo se dividen en equipos femeninos y equipos masculinos).
Los equipos están integrados por 5 competidores titulares y 3 suplentes. Los competidores de un equipo deben pertenecer a la misma escuela. Un competidor no puede participar en más de un equipo.
La cantidad de árbitros por competencia varía según la modalidad, pero siempre habrá un presidente de mesa, un árbitro central, varios jueces y al menos tres suplentes para recambio. La graduación de cada árbitro debe ser superior a la categoría que arbitrará. El grupo de árbitros es siempre el mismo en cada ring durante toda la duración del campeonato y en cada ring se llevan a cabo las llaves de diferentes competencias (en distintas modalidades y categorías).

Ciclos?
